# 一場對話正式開始。

> 如果你還沒有準備好生存，那麼就只好請你死亡了。

多年來我玩過了不少的電動遊戲，總是選擇很熱門的"盜賊"這個角色。我發現他是一個最貼近現實，也是一個智力與技術兼併的一個核心人物，當你選擇"法師"這種職業，能夠召喚火球、雷電或冰霜球，這看起來雖然很酷，但是總是無法帶入那種現實感，也不可能將那種東西召喚到我們現實的世界。選擇"戰士"能夠穿著酷炫的裝甲、武器間的碰撞、熱血的打擊感，但你總不能在過馬路的時候還穿戴著那些東西吧？(雖然我有看過coser穿著鎧甲過馬路的經驗，痛苦與汗水完全寫在她的臉上)

盜賊，是最接近現實，也是最有智慧的角色，因為而且動不動就會死掉(我是說真的，電玩遊戲的這類角色死的真的很快)，正因為如此能存活的盜賊也具有挑戰性及價值性，每一個步驟都要仔細規劃，並遊走於世界道德觀的邊緣。

我也非常愛幻想，幻想著有一天能夠成為世界上最強的盜賊。

那天也不知道怎麼地，我迷迷糊糊地走進了便利超商，買了一個信封紙袋，寫了一些內容，接著我就直接都進了郵筒裡面，內容大概是這樣的：

> 致人類中最偉大的盜賊之神：

> 我非常仰慕您的豐功偉業，您的......

大致上的內容其實我早就已經忘得一乾二淨，最重要的是最後的那一段話：

> ....希望您能到寒舍一聚。

反正按照國文的意思就是希望他能夠到我家裡來跟我聊上幾句。這封信！沒有寫任何的地址，也沒有寫上我的大名，是一篇只有我對盜賊大師的景仰。但是詭異的事情發生了，就在我將郵件丟入郵筒時，我在腦海中聽見了一個奇怪的聲音。

> 你的呼喚我必定回應

當初我只是以為因為熬夜身體有些不舒服所以產生幻覺罷了，我完全沒有把這件事情放在心上，那麼中二的事情如果發生在現實世界中的話肯定會被同學嘲笑好幾個學期。

但是事情可沒有就這樣結束囉，否則也不可能會有接下來的這篇文章。

隔天，那是在我完全不知情的情況下我在客廳裡收到一封信，那篇信正好是我當天晚上睡眼惺忪時寄到郵筒裡的那封信，隨信還附上一封小名片，那一封小卡片寫著只有一段文字：

> 你的呼喚我必定回應

重點是他不是用釘書機那種超現代的東西訂在我的信上，而是用一種特殊的蠟，而且蠟已經變得乾硬顯得有點脫落，看上去已經過了好幾百年蠟粉勉強黏在上面一樣，對了！不知道各位有沒有看過祕密這本書？看上去就像封面上的那個印泥章，感覺年代久遠，上面的字跡已經脫落完全看不出上面寫的任何一個字。

這大概是我這輩子見過最扯的事情了，腎上腺素開始全力運作，我全身開始狂冒冷汗，小腦袋開始不斷的運作，去尋找最合理的解釋這件事情，是我根本沒有寄出去嗎？難道是我被惡作劇了？一定是我昨天寄信的時候有人跟蹤我故意把這封信塞回我的客廳.....等等。

每次我給自己找個合理的理由時，就會有更多的疑點衝到我的腦袋裡；直到現在我回憶起這件事情時我仍然無法解釋到底是怎麼做到的，但最後我也沒受到任何損失，反而還就此改變我的一生。

那一份緊張恐懼沒有持續得太久，很快的就被某些事情給蓋了過去。

那段時間是正好剛開使學會計的第二個禮拜五，因為剛開學還不是很熟悉各位同學(說實話那時候得我非常害羞，完全不想與同學有更多接觸)，突然發現要做一張名片讓我措手不及，於是Google隨便找了一張做簡報的範例再加上我自己的想法就交出去了，讓我徹夜難眠的反而是這件事情，明天自我介紹的時候要怎麼跟大家介紹會比較好？要正經嚴肅嗎？還是在中間放一段搞笑的段子？還是介紹我的人生經歷？

最恐懼、攸關性命那封信(試想一封沒寫地址的信結果跑到家裡來是一件多麼可怕的事)早已經拋諸九霄雲外，現在該面對的，是明天的課程。

上課的細節我之後會再寫一篇詳細的說明，發生了這些事對我有什麼樣的人生啟發。仍然記得那天上完課後已經是六點了，陪了一個學弟吃個飯聊聊程式設計的專案，回到家裡的時候已經是十點多了，已經感覺到筋疲力盡，全身都沒什麼力氣。

當我走進家門口時發現燈竟然是全開的，我以為是爸媽可能特地大老遠來這裡看我，結果發現屋內沒有任何人。

「也許是我今天出門的時候忘記關燈了吧？！」

想想也是，社區今天早上停電，可能是我忘記這件事情還手殘的跑去開燈，我什麼都沒有多想就走回我的房間，正當我把書包放到書桌上的時候。

「我已經等候你多時了，真是神奇！外面明明已經是晚上了這個屋子卻依然明亮如晝！」

客廳中傳來一個低沉男子的聲音，帶點磁性優雅地說著。

當下我整個人狂起雞皮疙瘩轉向客廳的方向，想要一把抓起身旁的東西往那陌生人的身上砸過去，或者是直接拿起手機報警。

「不用害怕！我不會對你做任何事情的！你這椅子坐起來還真舒服！想必你也是一位高雅的貴族，竟然能夠用這麼上好的材質。」

他說的第二句話就像是有魔力似的讓我迅速的冷靜了下來，但我仍不與正眼與他對視。是因為我正在觀察周圍的環境。這太奇怪了！家裡明明所有的燈都是開著的，我剛剛進來的時候怎麼都沒有發現他的蹤跡！？那不重要，等等他要是敢做出什麼行為我就拿起旁邊的花瓶直接砸他！

「那個東西叫做沙發！」

那是我在最冷靜的情況下擠出的一句話，現在想起來都還會捧腹大笑。

「啊！這"沙發"真是舒服，坐上去彷彿睡眠的女神就悄然到我的身邊。」

我將他全身打量一遍，他身高大約175公分上下，身形壯碩，動作顯得慵懶笨拙，卻又帶著幾分優雅，重點是他的那套衣服完全吸引我的注意，完全是一副從古代跑出來的人物，一身大馬士革皮革，但品質並不是很好，看起來就是很久以前的裁縫技術，重點是身上還有一堆灰塵，他就這樣臥躺在我的沙發上，真的是找死！希望他能夠趕快生出我不會砸他花瓶的理由。

「啊！請原諒我的無禮！我總是會忘記在皇宮面前的繁文縟節，原諒我這個粗魯人。」

他就這樣站起身子，立刻單膝跪地，在我面前膜拜，我這輩子從來沒有被一個人跪過，這種感覺真的他媽的詭異，我什麼話都沒有說，他默默的接下去他的話：

「我叫做*法比歐達文西，是一位出身貧寒的平民。受到您的呼喚，特地前來回應！」

「呼喚？什麼呼喚？我何時呼喚你了？是你就這樣跑到我家耶.....」

我的話都還沒說完，這臭小子就打斷我的話，明明年紀跟我差不多(目測還比我小勒！)，說話還這麼臭屁！

他指了指我的書桌，指示我看往那個方向

「」
「」